适逢其会的结局为何总是花开两朵天各一方**

  

**记忆的零散碎片书写着过往的一撇一捺**

  

**有的人甘愿成为笼中鸟，丢弃广袤世界**

**也有的人向往远方，偏要追求那山高水阔**

  

**追风赶月莫停留，平芜尽处是春山**

  

**如果将你禁锢在一个地方，使你无法走离几步路外的牢笼，不能冒着变成人干的风险俯瞰一望无际的大海，即使长命百岁，也便是虚度一生吧**

  

**人为何而痛苦，痛苦，深怕自己本非美玉，故而不敢加以刻苦琢磨，却又半信自己是块美玉，故又不肯庸庸碌碌，与瓦砾为伍。于是我渐渐地脱离凡尘，疏远世人，结果便是一任愤懑与羞恨日益助长内心那怯弱的自尊心。**

  

**夏夜小酌**

**喜出冰轮柳叶垂，清歌对酒正当时**

**金樽醉弄千秋梦，独上青瑶会玉池**

  

**秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜。**

  

**水心云影闲相照，秋风萧瑟天微凉。**

  

**就像蝴蝶飞不过沧海，**

  

**青春已复过，白日忽相催**

  

**我挥剑只有一次，可我磨剑磨了十年**

  

**人生能有几个闪光时刻，让垂暮之年的自己细细品味，又能几个青春年华的定格瞬间，让岁月无愧余生甘愿老去。**

  

**虽然通往梦想的道路上，都注定铺满了荆棘，但努力永远都是我们信手拈来的武器，年轻永远是岁月赠予的盛大贺礼，没有什么可以取代不竭的汗水，也没有什么可以掩盖信念的光芒，只要有梦，我们永远年少，永远年轻。只要敢追，我们永远有力，永远不停**

  

**携一抹秋色而归，揽一束时光而回。**

  

**谁终将声震人间，必长久深自缄默。谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。被隐藏最深的钻石，往往能绽放最耀眼的光芒。**

  

**世上没有白费的努力，也没有碰巧的成功。一切的无心插柳，其实都是水到渠成，而人生没有白走的路，也没有白吃的苦，跨出去的每一步，都是未来的基石与铺垫**

  

**真正的奔跑是灵魂的自由，低头不是认输，而是要看清自己的路，抬头不是骄傲，而是要看见自己的天空。等日落西山，等春去秋来，等尘埃落定。**

  

**我们对生命的无知和局限，使我们经常错过那些生活中最重要的人和事。**

  

**如果你以满身星芒向我走来，我必定以星夜万里赠你归去。**

  

**只要我们心存对美好的希冀，以绝不放弃的姿态去面对人生中每一个糟糕的环境，即使不能穿越过去改变人生，却依旧能以双手谱写明天，而那些披星戴月走过的路，终有一天会繁花满地**

  

**醉笑陪公三万场，不用诉离觴**

  

**江山风月，本无常主，闲者便是主人**

  

**描写时间的句子：**

  

“吾不识青天高，黄地厚。 唯见月寒日暖，来煎人寿。”

  

“流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉”

  

百年旋逐花阴转 万事长看鬓发知

  

君不见高堂明镜悲白发,朝如青丝暮成雪

  

少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。壮年听雨客舟中，江阔云低断雁叫西风。

而今听雨僧庐下，鬓已星星也。悲欢离合总无情，一任阶前点滴到天明。

  

向之所欣，俯仰之间，已为陈迹，犹不能不以之兴怀

  

**欲买桂花同载酒，终不似，少年游**

  

曹植《箜篌引》

惊风飘白日，光景驰西流。

盛时不可再，百年忽我遒。

  

张可久《殿前欢·次酸斋韵》

二十年多少风流怪，花落花开。

  

晏殊《木兰花·燕鸿过后莺归去》

燕鸿过后莺归去，细算浮生千万绪。

  

一朝见背，回首已是百年身

  

人生几回伤往事，山形依旧枕寒流。

  

**cross my spark and hope to die**