## （2021）字节一面

### 1.手写bind函数
### 2.实现一个算法，字符串包含“【】”“{}”，判断是否正确闭合

### 3.前端路由了解吗？有什么区别？

1. hash路由和history路由


### 4.ES6语法用过那些？用到过symbol吗？有哪些用处？


### 5.前端性能监控有了解吗？

1. 错误类型有那些？
2. 监控方式？：trycatchpromise.catch和window.onerror


### 6.说说白屏优化的方式有哪些？

1. 懒加载、预加载、预解析、按需加载、缓存、骨架屏


### 7.节流的作用？那些场景下可以用到？

### 8.说说浏览器的消息循环机制

### 9.transition和animation的区别？

### 10.说说requestAnimationFrame的作用，并实现获取每秒的帧数


## 字节二面

### 1.你能说说babel是怎么解析语法的吗？

1. 词法分析和语法分析的作用？
2. 词法和语法谁先执行？
3. 那些算是词法哪些算是语法？
4. const const a=1；词法分析能通过吗？是到语法分析才报错吗？


### 给个树形节点，包括value和children，求所有节点的value

1. 你觉得递归有什么缺点？（内存溢出和爆栈）
2. 爆栈属于什么类型的错误？系统错误还是？
3. 针对你说的问题怎么改进代码？（说了一下尾递归和将递归换成迭代）

### 浏览器的控制台是怎么渲染的？说说浏览器控制台输出console到输出显示的过程？

### DNS解析是去哪里找的解析？

### 怎么找到的DNS服务器？

### DNS是如何解析出ip的？解析出ip后怎么找到对方的？握手为什么要三次？万一第三次没有发出去呢？


### 明信片问题？

1. 你怎么保证不被快递员知道内容？
2. 快递员把信封拆掉呢？
3. 信封换掉了呢？
4. 陌生人怎么知道那些是权威的印章呢？
   

## 字节换部门一面

### css实现一个正三角形

### this相关的集到题目

### 原型链相关的题目

### 说说new的过程把

### 实现一个发布订阅者模式

### 说说header常见的字段有哪些？作用分别是什么？

### cookie有哪些字段？分别什么作用？

### access-contril-request-method作用？

### CSRF怎么防范

### 了解前端错误监控吗？

### 说说http和https的区别？

## 二面

### 让你来实现一个扫码支付的功能你会怎么实现？

### 如何防范iframe被钓鱼网站嵌套导致的安全问题？

### 实现一个深拷贝你会考虑到那些点？

## 三面

### 实现两个有序链表的合并

## 四面

### redux的实现原理你了解吗？

（没用过应该是发布订阅者模式？）

### 聊聊你知道的设计模式有哪些？

1. 单例

2. 策略

3. 装饰器

4. 发布订阅

5. 适配器

###  讲讲函数式编程的特点？


### 主流框架了解哪些？哪个比较熟悉？（Vue，看过部分源码）

给你一段template，写出编译成render函数后的代码（有个插值三目表达式没写出来）


### 说说Vue的依赖收集过程吧

当数据发生变化后，依赖会重新收集吗？


### 讲讲webpack的原理吧，你掌握到哪种程度？（熟悉优化插件、打包原理和热更新原理，看过核心源码）

loader和plugin实现过吗？知道原理吗？（讲了前者是函数，后者是类，两个编写形式的不同，同时在源码中的执行位置）
说说module、chunk、bundle、asset的区别？
chunk一定是通过入口生成的吗？（不一定，import动态加载的模块也会作为一个chunk）
css-loader的作用？（处理依赖关系）
css中的路径是如何解析的？（应该是通过file-loader解析（不太确定））
css-loader和file-loader如何一起工作的？（不太清楚了。）

